잘 알지 못했던 커피 레시피 5가지
·  6월 25, 2018
이 글에는 일상에 변화를 주고 특별한 날에 손님을 놀라게 만드는 데 도움이 되는 대단한 커피 레시피가 들어 있다. 
먹어도 후회 없는 건강한 디저트 레시피 3가지
갑상선기능저하증 완화에 도움이 되는 허브티
정맥류와 순환기 질환을 줄여주는 5가지 스무디

35
공유됨
 
마끼아또, 카푸치노, 모카 등과 같이 전형적으로 마시는 커피 외에도, 특히 커피를 사랑하는 사람들이라면 더더욱 음미할 수 있는 커피 레시피가 많이 있다. 잘 알지 못했던 맛있는 커피 레시피 5가지를 소개한다.

1. 아이스 코코넛 커피 레시피
커피 레시피 아이스 코코넛 커피

이 글에서 소개하는 첫 번째 커피 레시피는 진한 커피의 맛과 살짝 느껴지는 계피의 향 그리고 코코넛에서 오는 크림 같은 느낌이 훌륭하다. 이 음료는 만들기가 쉽고 매우 매력적이며 훌륭한 풍미를 갖고 있다. 이 음료를 만들려면 다음과 같은 재료가 필요하다. 

재료
진한 커피 (맛내기용)
흑설탕 1큰술 (10 g)
코코넛 아이스크림 1스쿱 (10 g)
계피 1/4작은술 (1.2 g)
잘게 썬 코코넛 1/2작은술 (2.5 g)
만드는 법
진한 커피를 내리는 것으로 이 레시피를 시작한다. 흑설탕과 코코넛 아이스크림을 추가한다.
그런 다음 계피를 넣고 잘 섞어준다. 마지막으로 잘게 썬 코코넛을 위에 올려 맛있는 음료를 완성한다. 
2. 바나나향 커피 레시피
이 레시피에서는 바나나의 단맛과 커피의 강한 풍미가 매우 잘 어울린다. 필요한 재료는 다음과 같다.


재료
진한 커피 (맛내기용)
초콜릿 칩 (맛내기용)
카라멜 1큰술 (10 g)
바나나 시럽 4큰술 (40 ml)
만드는 법
가장 먼저 바나나 시럽과 카라멜을 섞는다.
균일한 혼합물이 되면 커피에 넣는다. 
마지막으로 그럴듯하게 보이고 특별한 느낌을 내기 위해 초콜릿 칩을 첨가한다.
3. 인도식 커피 레시피
커피 레시피 인도풍 커피
이 음료는 동양적인 느낌을 선사하여 커피 애호가들을 놀라게 만들 것이다. 필요한 재료는 다음과 같다.


재료
차이 티 1작은술 (2.5 g)
뜨거운 우유 1/2컵 (100 ml)
카카오 파우더 1/2작은술 (2.5 g)
인도식 커피 (맛내기용)
만드는 법
가장 먼저 우유를 데우고 끓기 직전에 차이 티를 첨가한다. 그런 다음 3~4분간 차를 우려낸다.
그 동안 인도식 커피를 끓인다. 준비가 되면 차 찌꺼기를 걸러내기 위해 우유를 걸러내고 방금 만든 커피에 부어준다. 잘 섞은 뒤 위에 카카오 파우더를 뿌린다. 
4. 커피 브라우니
커피 레시피 커피 브라우니
이 커피 디저트는 모임이나 특별한 날에 사람들과 함께 즐기기에 완벽하다. 필요한 재료는 다음과 같다.

재료
달걀 2개 (60 g)
카카오 1/4컵 (30 ml)
커피 1/2컵 (120 ml)
설탕 2컵 (480 g)
밀가루 2컵 (480 g)
버터 1컵 (180 g)
바닐라 1작은술 (2.5 g)
천연 요거트 1/2컵 (120 g)
효모 분말 1작은술 (2.5 g)
만드는 법
가장 먼저 전자레인지에 버터를 녹인다. 그런 다음 카카오와 커피 가루를 넣는다.
설탕과 밀가루를 넣고 균일한 질감이 될 때까지 잘 섞어준다. 
그 다음 요거트, 효모 가루, 달걀, 바닐라를 첨가한다. 모든 재료가 잘 섞일 때까지 다시 저어준다.
마지막으로 들러붙지 않도록 팬에 기름칠을 한 뒤에 반죽을 부어준다.
200ºC로 20분간 구워준다. 
시간이 지나면 오븐에서 꺼내어 상온에서 식힌 뒤 접시에 담아낸다.
5. 깍둑썰기한 소고기에 커피를 넣은 요리
마지막으로 소개하는 레시피는 어쩌면 저녁 식사 파티에 에피타이저로 섭취할 수 있는 짭짤한 음식에 커피를 넣는 방식이다. 이 요리를 하려면 다음과 같은 재료가 필요하다.

재료
소고기 1 kg
오일 4큰술 (40 g)
머스터드 3큰술 (20 g)
간장 4큰술 (40 ml)
커피 1/2컵 (120 ml)
소금 및 후추 (맛내기용)
만드는 법
가장 먼저 그릇에 커피, 오일, 간장을 넣고 섞어준다.
소고기를 깍둑썰기한 뒤 방금 만든 소스에 넣고 재운다. 
1시간 동안 고기를 재우고 다른 용기에 소스를 따라낸 뒤 이쑤시개로 고기를 찌른다.
큰 소스팬 또는 그릴에 고기를 넣고 굽는다. 고르게 익을 수 있도록 몇 차례 뒤집어준다.
고기가 거의 다 익으면 아까 따로 보관해둔 소스를 넣고 맛이 배일 수 있도록 조금 기다려준다. 
소금과 후추로 간을 한 뒤에 소고기를 꺼낸다.
마지막으로 소고기 위에 소스를 부어준다. 이렇게 하면 더 진하고 깊은 맛이 날 것이다.
이 레시피에서는 소고기에 더 진하고 특별한 향을 선사하기 위해 커피가 짭짤한 맛이 나는 특별한 방식으로 사용된다.