커피에 넣지 말아야 할 최악의 제품 6가지
·  1월 29, 2017
커피에 무언가를 넣는 것은 자연스러운 향을 바꿀 뿐만 아니라, 생각보다 해로울 수 있고 비만 및 건강상의 문제를 야기할 수도 있다.
백발은 원숙한 아름다움의 상징이다
의지력을 높이는 방법 4가지
감정 소진: 마음의 짐이 너무 무거울 때

299
공유됨
 
커피에 넣지 말아야 할 제품이 있을까? 커피를 마시는 것이 기억력을 향상시키고, 웰빙과 심장 건강을 촉진하며, 당뇨의 위험을 낮출 수 있다는 것이 입증되었다. 



그럼에도 불구하고 커피가 가장 큰 적이 될 때도 있다. 인공 당이나 어떤 면에 있어서도 건강에 좋지 않은 재료를 넣을 때 말이다.

커피 한 잔이 건강에 좋다고 확실히 여길 수 있는가? 커피에 넣는 것 중 최악의 재료들에 대해서 알아보자.

1. 가향 재료
바닐라, 헤이즐넛, 카라멜 같은 가향 재료가 들어간 커피 음료에는 설탕과 인공 색소가 엄청나게 많다.

커피에 넣지 말아야 할 최악의 제품 6가지
향을 더하고 싶다면 바닐라, 민트 또는 건과일 추출물을 몇 방울 넣어보자.

이런 재료에 당이 더 함유되어 있지는 않지만, 향이 혈액의 포도당 수치를 변화시킬 수 있다는 점을 유념하라.

커피에는 아무것도 넣지 않는 것이 가장 이상적이다. 진정한 커피 맛에는 단 맛이 없다는 점을 기억하며 이러한 재료를 피하는 것이 좋다.

2. 사카린 및 당류
제로 칼로리 당류는 설탕으로 가득한 커피를 피하는데 도움이 된다. 그렇다면 뭐가 문제일까? 이들은 설탕의 파생물로 신진대사에 변화가 생기게 할 수 있다.

결과적으로 포만감을 느끼지 못하게 만들어 음식을 더 먹게 만들 수 있다.

이는 장내 박테리아의 성장을 방해할 수 있으며, 당뇨가 생길 위험을 높일 수도 있다.

스테비아 잎 추출물은 커피에 단맛을 내기 위한 아주 좋은 대안이다. 건강에 좋다고 주장하지만 사실 그렇지 않은 스플렌다(Splenda)와 같은 수크랄로스를 함유하고 있지 않기 때문이다.


읽어보기 : 나만의 설탕 만들기: 집에서 스테비아 기르는 방법

3. 설탕
커피에 넣지 말아야 할 최악의 제품 6가지
하루에 소량의 설탕을 섭취하는 것은 건강에 해가 되지 않지만, 하루에 커피를 여러 잔 마시면 엠프티 칼로리(열량은 높지만 영양소는 없음)가 몸에 쌓인다는 점을 알아야 한다.

커피 세 잔에 설탕을 2작은술을 넣는 것은 설탕의 섭취량을 50 g까지 늘린다.

성인의 설탕의 하루 권장 섭취량은 90 g (식사 열량은 2000칼로리)라는 점을 고려할 때 이것은 너무 많다.

하지만 하루에 여러 잔의 커피를 마시는 것을 멈출 필요는 없다. 커피의 강하고 쓴맛에 단 맛을 더하는 다른 건강한 대안들을 찾을 수 있기 때문이다.


권장량을 넘게 마시지만 않는다면 설탕을 좀 더 적게 사용할 수도 있다.

가능하다면 항상 더 건강한 황설탕이나 계피와 같은 천연 향신료를 사용하라. 계피는 혈당량의 급증을 막으며 식욕도 잠재워준다.

4. 저지방 우유
이 재료가 꼭 나쁘다고 할 수는 없지만, 천연 지방이 함유된 유제품이 더 좋을 수도 있다는 점이 밝혀졌다.

이것은 일반 우유를 주기적으로 마시는 사람이 몇 년에 걸쳐 탄수화물을 더 적게 소비한다는 의미이다.

저지방 우유를 마시는 사람은 탄수화물 섭취량이 훨씬 더 높으며, 이것은 보통 체중의 증가를 말한다.

이것이 다가 아니다. 일반 우유는 제2형 당뇨병에 걸릴 위험도 더 낮춰준다.

이것은 일반 우유에 함유된 특정 지방산이 질병을 예방할 수 있다는 것으로, 커피에 넣어 먹기 좋다.

이 글도 읽어보자 : 건강에 좋은 저지방 요리를 위한 6가지 팁

5. 크리머 가루
크리머는 의심할 여지없이 커피에 넣는 것 중 최악의 재료이다. 이것은 커피의 색을 바꾸고 기타 우유로 만든 크림과 같은 크리미함을 따라 할 뿐이다.

젖당이 들어있지 않은 조미료에는 종종 옥수수시럽이나 식물성 오일이 있는데, 이는 당과 엠프티 칼로리가 함유되어 있다는 뜻을 의미한다.

이 제품은 인공 트랜스 지방을 우아하게 부르는 것으로, 동맥의 막힘을 유발하며 심장 질환 및 당뇨와 연관이 있다.

그러므로 여행을 할 때는 비행기나 카페테리아에서 주로 발견되는 크리머 가루를 사용하지 말자.

6. 술
커피에 넣지 말아야 할 최악의 제품 6가지
커피에 더할 수 있는 최악의 조합은 어떤 유형이든 증류주를 넣는 것이다. 이것이 건강한 음료에 속할 수 있는 방법은 전혀 없다.

술이 활력을 주지만 건강에 좋은 어떤 영양소도 함유하고 있지는 않다는 점을 잊지 말자. 술을 마시는 것은 정신 및 행동 장애와 같은 많은 질병 및 건강상의 문제의 원인이다.

과도한 음주가 알코올중독, 간경변, 심혈관 질환, 특정 유형의 암, 그리고 폭력 및 교통사고와 같은 2차적인 문제를 야기한다는 점을 잊지 말자.

이 리스트에 대해 생각해보면, 우리의 권고사항이 커피를 가능한 한 단순하게 마시는 것이라는 점을 깨닫게 될 것이다.

원한다면 천연 가향제를 사용하자. 가장 좋은 제품은 다음과 같다.

계피
바닐라 추출물
박하 추출물
두유
아몬드 우유